# Курсовая работа

## Цели курсовой работы

- продемонстрировать владение студентом навыками, полученными во время обучения на курсе "веб приложения"
- Развитие навыков работы в команде над единым проектом. Сбор требований, планирование, прототипирование, демонстрация промежуточных результатов, демонстрация итогового результата, документирование, сбор обратной связи.
- Развитие навыков / освоение инструментов стандартизации разработки, тестирования, сборки, деплоя web приложений.
- Практика работы с современными web API и библиотеками.
- Практика автоматизации процесса разработки

## Образ конечного результата

Предполагается, что студенты поработают в группах над общим проектом.
Размер группы 3-5 человек.
Проект - приложение, использующее web технологии.
Приложение должно быть опубликовано, доступно по ссылке или лежать в магазине приложений.
Упор курса на frontend, это значит, что логика, которую вы реализуете должна быть преимущественно на клиенте. Четких функциональных требований нет, ориентируйтесь на технические требования. Однако, не допускаются приложения в которых нет четкого пользовательского пути, например, состоящие из разрозненных частей, удовлетворяющих техническим требованиям.

## Базовые требования к клиентской части приложения
- приложение должно быть реализовано с использованием javascript/typescript.
Допускается частичное использование другого языка, если вы компилируете его в webassembly (при этом, webassembly должен взаимодействовать с DOM/WebAPI).
Не допускается написание на других языках с компиляцией в javascript.
Исключение dart + flatter for web. Если вы все же хотите использовать какой-то другой язык - обсудите это с преподавателем, он оценит, матчится ли его использование с целями курса/ текущей ситуацией на рынке разработки.
- допускается написание приложений с использованием electron/ nwjs и прочих решений в основе которых браузер.
- допускается создание браузерных расширений.
- допускается написание web приложений под платформы типа vk mini apps (согласуйте с преподавателем)
- приложение должно быть реализовано с использованием одного из популярных фреймворков: react, vue, angular, svelte, preact, flutter for web, mol и др - (согласуйте с преподавателем если вашего фреймворка нет в списке)
- приложение должно быть реализовано с использованием одного из популярных стейт менеджеров: redux, mobx, effector и др.
- приложение должно быть реализовано с использованием одного из популярных инструментов сборки: [webpack](https://webpack.js.org/), [vite](https://vitejs.dev/), [parcel](https://parceljs.org/), [esbuild](https://esbuild.github.io/) и др.
- приложение должно использовать линтеры: [https://eslint.org/eslint], tslint, [stylelint](https://stylelint.io/) и др.
- приложение должно быть протестировано с использованием популярных инструментов для модульного и интеграционного тестировани: [jest](https://jestjs.io/), [mocha](https://mochajs.org/), [chai](https://www.chaijs.com/) и др, (код тестов должен быть написан на javascript/typescript). Должен быть настроен трекинг покрытия тестами.
- приложение должно быть протестировано с использованием популярных инструментов для e2e тестирования: cypress, playwright и др. (код тестов должен быть написан на javascript/typescript)
Если вы собираетесь использовать инструменты для написания тестов в стиле BDD - обсудите это с преподавателем.
- в приложении должны быть использованы внешние библиотеки компонентов такие как: [material-ui](https://mui.com/material-ui/), [antd](https://ant.design/) и др.
- в приложении должна быть подключена аналитика, например [google analytics](https://marketingplatform.google.com/about/analytics/), [yandex metrika](https://metrica.yandex.com/promo/product) и др.
У команды должно быть четкое понимание какие метрики они хотят собирать и как они будут использовать эти данные для развития продукта.
- в приложении должны быть использован как минимум один [Web worker](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/Web_Workers_API)
- в приложении должны быть использованы как минимум одно из перечисленных API:
[WebCodecs](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/WebCodecs_API), [MediaCapture](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/Media_Capture_and_Streams_API), [WebTransport](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/WebTransport), [WebAudioAPI](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/Web_Audio_API),
[Web Crypto](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/Web_Crypto_API),
[Canvas API](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/Canvas_API),
[Web GL API](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/WebGL_API),
[Web GPU](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/WebGPU_API),
Если вашего апи нет в списке - согласуйте его с преподавателем
- ваше приложение (все необходимые сервисы) должно быть легко разворачивать с одной команды, `make run` без установки на компьютер преподавателя узко специального программного обеспечения. Компьютер преподавателя - mac m1 pro, В идеале, вы должны использовать кросс платформенное решение или решения для виртуализации, контейнеризации. Например [docker compose](https://docs.docker.com/compose/) / [docker + k8s](https://www.docker.com/resources/kubernetes-and-docker/).
Исключением может являться ситуация, когда один из ваших сервисов требует аппаратное ускорение, и нет решений без выхода за пределы контейнера или решения, которые вы используете работают только с nvidia или только c amd, а исполнение c CPU-based эмулятором невозможно. В таком случае - рассмотрите деплой этого сервса в облако. Так же, на такой случай вам нужно как-то тестировать, поэтому у вас в любом случае должны быть моки ([nock](https://github.com/nock/nock) или аналоги для `nodejs`, [msw](https://github.com/mswjs/msw) или аналоги для запросов с клиента) к такому сервису.
- если вашему приложению необходимы ключи для обращения к внешним API - передайте преподователю ключи безопасно, используя любое из решений для этой задачи.
- к приложению должна быть подключена система баг трекинга, например [sentry](https://sentry.io/welcome/)/ [bugsnag](https://www.bugsnag.com/) и другие.


## Базовые требования к серверной части приложения
В прошлом году вы изучили как пишутся web сервисы на java.
Данный курс не ориентирован на разработку backend, однако он вам скорее всего понадобится.
Важно чтобы вы написали минимальный сервер на `nodejs` который или выполняет все задачи backend или выполняет минимальную задачу, например, реализует авторизацию/аутентификацию проксирует запросы в целевой backend
Вы можете писать целевой backend на чем угодно, использовать любые базы данных - это не будет оцениваться.
Согласуйте с преподавателем задачи, которые будет решать ваш backend.

## Будет плюсом

- Использование [service worker](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/Service_Worker_API)
- Использование [webAssembly](https://webassembly.org/) для реализации какой-то из задач (требуется обоснование использование)
- Использование [grpc](https://grpc.io/)/[thrift](https://thrift.apache.org/)/[openapi](https://swagger.io/specification/)/ или любых других решений, позволяющих описать контракт на независимом языке и сделать кодогенерацию клинтского кода для обращения к backend и моделей для frontend/backend
- Если ваше приложение пользуется преимуществами [PWA](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/Progressive_web_apps)
- Если есть интеграция с внешними API
- Если приложение достойно выглядит (оценивается на глаз преподавателя, не объективно). Можно провести продуктовое тестирование чтобы сделать эту оценку объективной.


## Примеры тем курсовых работ:
- Разработка редактора текста с коллаборативным редактированием
- Разработка редактора изображений с коллаборативным редактированием
- Разработка рисовалки с коллаборативным редактированием
- Разработка игры с мультиплеером (2D/3D/VR)
- Разработка видео редактора
- Разработка аудио редактора
- Разработка системы голосования с уведомлением в реальном времени
- Разработка сервиса для видео конференций (подобие zoom, google meets, etc)
- Разработка системы визуализации данных
- Разработка расширения браузера для упрощения просмотра видео лекций (парсер qr кодов, ссылок, текстов)
- Разработка сервиса для обмена файлами

## Контрольные точки

Контрольные точки существуют чтобы держать разработку в ритме, 
подразумевается, что по проекту делается работа помимио закрытия контрольных точек
Контрольные точки бывают групповые (G) и индивидуальные (I),

В курсе 6 групповых точек (50 баллов) и 2 индивидуальные (50 баллов)

Как считаются баллы?

В каждой контрольной точке описан коэффициент срока (T) и требования (R), который могут называться Gn - групповые или In - индивидуальные.

Каждое требование можно выполнить на диапазон оценок от `min` до `max`, диапазоны описаны в каждой контрольной точке.
Конечный балл за требование считается как 

`Xn = Tn * Rn`

Где, Tn - Коэффициент срока, Rn - количество баллов, полученное за реализацию требования.
Сумма баллов по всем требованиям и является конечным баллом, который получит студент.
Закрытие всех контрольных точек и всех требований обязательно.

### G1 Старт проекта 20 баллов

В этой контрольной точке ожидается что студенты объединятся в группы, выберут темы,
создадут каналы коммуникации, сделают минимальную работу по определению образа проекта.

Дейстивия, которые не оцениваются, но нужно сделать ASAP:
- создать PR на изменение файла

https://github.com/stepancar-web-programming/readme/blob/master/projects.json

```json
{
    "id": 1,
    "name": "Импортозамещение Miro", // название проекта можно поменять если преподаватель не одобрит
    "githubUrl": "https://mygithub.com/project1", // если у вас его пока нет - оставляйте пустую строку
    "taskTrackerUrl": "https://jira.com/myproject", // если у вас его пока нет - оставляйте пустую строку
    "teamMembers": [
        368283, 368379 // id студентов ИСУ
    ]
}
```

После merge нужно создать группу в телеграмме с именем WebAppDev-2024-{projectId} и добавить туда всех участников проекта и преподавателя.

Напишите в чате команды о предлагаемой теме, тегните преподавателя, он даст апрув или рекомендации по именованию проекта.


|  | До 26.09 | До 03.10 | после 03.10|
|--|----------|----------|------------|
|T| 1        | 0.8      | 0.6        |


|R | Оценка | Минимальный балл | Макимальный балл |
|--|--------|------------------|------------------|
|G1.0| Презентация (слайды/видео/landing page) проекта дает четкое понимание о проекте | 3             | 5                |
|G1.1| Схематичные макеты подробно описывают пользовательский flow | 3             | 5                |
|G1.2| Схема содержит подробную информацию о потоке данных в приложении | 3             | 5                |
|G1.3| Произведено краткосрочное планирование. есть план работ на ближайшие 2 недели, задачи заведены, назначены ответственные, у задач есть четкое описание, DOD | 3             | 5                |

Рекоммендации по подготовке:
Созвонитесь, обсудите идеи проекта.
После того, как усно всем стало примерно понятно, рекомендуется продумать пользовательский путь.
Подробно, шаг за шагом, рисуйте как пользователь взаимодействует с вашим продуктом.
Красивые макеты не нужны. Как пользователь находит ваше приложение? как он на него переходит, есть ли авторизация? какие типы пользователя могут работать с вашим приложением?
Используйте [excalidraw](https://excalidraw.com/) с совместным доступом или [miro](https://miro.com/) или другие подобные инструменты или можно сразу [figma](https://www.figma.com/), так как на следующей итерации понадобятся полноценные макеты.
Пройдите по всему флоу несколько раз, уточняйте что именно происходит.
Далее рекоммендуется приступать к обсуждению потока данных.
К этому можно подойти по-разному, но самый простой способ - идти по пользовательскому флоу и обсуждать источник данных для конкретной части flow.
Таким образом, у вас появится понимание, из каких модулей может состоять ваше решение.
Далее, переходите к планированию на ближайшие 2 недели.
Планирование можно делать в инструментах по типу [github issues](https://docs.github.com/en/issues/planning-and-tracking-with-projects/learning-about-projects/quickstart-for-projects) или [jira](https://www.atlassian.com/software/jira)/[trello](https://trello.com/) etc
Важно! Не смотря, на то, что у вас уже должно сформироваться представление о решении, садиться и писать сразу код не рекомендуется. Вам как команде стоит договориться о процессных вещах.
Как именно вы контрибьютите в проект, что не должно попасть в код? сколько у вас репозиториев?
Обсудите эти вопросы с преподавателем.

### G2 Подробное планирование 6 баллов

|  | До 7.10  | До 14.10 | после 14.10|
|--|----------|----------|------------|
|T| 1        | 0.8      | 0.6        |

На этом этапе нужно предоставить всю информацию о том, как будет выглядеть конечный результат.

|R | Оценка | Минимальный балл | Макимальный балл |
|--|--------|------------------|------------------|
|G2.0|Есть подробные макеты как выглядит приложение| 1.2 | 3 |
|G2.1|сть описание всей архитектуры приложения (Схема). Какие модули, какие технологии, какие API используются. Как модули связаны друг с другом, какие протоколы используются.| 1.2 | 3|

### G3 Автоматизация, CI 10 баллов

Для CI можете использовать любые бесплатные решения, как правило, такие решения позволяют бесплатно пользоваться их инфраструктурой для студентческих opensource проектов.
Например, [github actions](https://github.com/features/actions).

|  | До 17.10 | До 24.10 | после 24.10|
|--|----------|----------|------------|
|T| 1        | 0.8      | 0.6         |

|R  | Оценка | Минимальный балл | Макимальный балл |
|--|--------|------------------|------------------|
|G3.0| в репозитории настроены правила контрибьюта (например, нельзя коммитить в мастер напрямую, есть шаблоны для PR, рекомендуется работать по [github flow](https://docs.github.com/ru/get-started/using-github/github-flow))     | 0.6              | 1                |
|G3.1| в проекте настроен запуск unit тестов | 1.2             | 2                |
|G3.2| в проекте настроен запуск e2e тестов | 1.2              | 2                |
|G3.3| в проекте настроен test coverage для unit тестов | 0.6              | 1                |
|G3.4| CI проекта не разрешает merge PR если не прошли unit тесты | 0.6              | 1                |
|G3.5| CI проекта не разрешает merge PR если unit тест coverage ниже 80% | 0.6              | 1                |
|G3.6| CI проекта не разрешает merge PR если e2e тесты не прошли | 0.6              | 1                |
|G3.7| в проекте есть стандартизация кода, применяется eslint/prettier | 0.3              | 0.5                |
|G3.8| СI проекта не разрешает merge PR если не прошли проверки eslint/prettier/stylelint | 0.3              | 0.5                |


### I1 Индивидуальная защита 20 баллов

Ожидается что к этому моменту, каждый участник создаст как минимум 3 PR/ пройдет ревью, реализовав какую-то функциональность. Это должны быть полноценные PR ы с тестами. Объем контрибьюшена будет оценен.
На защите буду вопросы по тому коду, который есть в проекте, не только, который писал студент, но и другому коду.
Может быть дана задача написать тест, что-то поправить или будет задан вопрос как это работает.

|  | До 28.10  | До 4.11 | после 4.11|
|--|----------|----------|------------|
|T| 1        | 0.8      | 0.6        |

|R | Оценка | Минимальный балл | Макимальный балл |
|--|--------|------------------|------------------|
|I1.0| Вклад в проект | 4.8            | 8           |
|I1.0| Ответы на вопросы по проекту | 7.2          | 12           | 

### G4 Промежуточные результаты 6 баллов

|  | До 7.11  | До 14.11 | после 14.11|
|--|----------|----------|------------|
|T| 1        | 0.8      | 0.6         |

|R | Оценка | Минимальный балл | Макимальный балл |
|--|--------|------------------|------------------|
|G4.0| 40% фичей реализовано | 2.4             | 4            |
|G4.1| все мерджи в мастер должны автоматически деплоиться | 1.2              | 2                | 


### G5 Промежуточные результаты 6 баллов

|  | До 19.12  | До 26.12 | после 26.12|
|--|----------|----------|------------|
|T| 1        | 0.8      | 0.6        |

|R | Оценка | Минимальный балл | Макимальный балл |
|--|--------|------------------|------------------|
|G5.0| 80% фичей реализовано | 2.4             | 4            |
|G5.1| 80% фичей покрыто e2e тестами  | 2.4             | 4            |

### G6 Финальные результаты 6 баллов

|  | До 16.01  | после 16.01|
|--|----------|----------|------------|
|T| 1        | 0.6      |


|R | Оценка | Минимальный балл | Макимальный балл |
|--|--------|------------------|------------------|
|G6.0| 100% фичей реализовано | 1.8           | 3 |
|G6.1| Презентация результата | 0.6           | 1 |

### I2 Индивидуальная защита 32 балла

|  | До `Дата экзамена в расписании экзамена` | после  `Дата экзамена в расписании экзамена`|
|--|----------|----------|
|T | 1        | 0.6      |


|R | Оценка | Минимальный балл | Макимальный балл |
|--|--------|------------------|------------------|
|I2.0| Вклад в проект | 7.2            | 12         |
|I2.1| Решение задачи | 4.8            | 8          |
|I2.2| Теоретический вопрос | 6        | 10         |

## FAQ

<details>
<summary>Будет ли мне это полезно, если я и так все знаю</summary>

Да. Современная разработка это труд коллективов. Если вы сильный разработчик - предлагается поработать над лидерскими и менторскими качествами.
Возглавьте процесс разработки, помогите вашим коллегам по проекту разобраться с вопросами, которые у них возникают. Если вы бы хотели получить сверх задачу которая сможет улучшить ваши технические навыки, обратитесь к преподавателю.
</details>

<details>
<summary>Будет ли мне это полезно, если я frontend фронтенд разработчик?</summary>

Да, курсовой проект ориентирован на создание проекта целиком, с использованием современных webAPI, библиотек и фреймворков. Как правило, при устройстве в компанию вы работаете с уже существующим кодом, как правило, у вас есть к нему притензии. Курсовой проект - это возможность для вас быть архитектором, написать код с нуля так, как вы хотели бы его видеть.
</details>

<details>
<summary>Будет ли мне это полезно, если я backend разработчик</summary>

Да, вы как разработчик backend должны понимать возможности и проблемы frontend, хотябы на минимальном уровне, чтобы предлагать оптимальное решение. Ровно как и наоборот, frontend разработчик должне понимать проблемы backend.
Так же, стоит обратить внимание на тренд последних лет, frontend и backend разработка снова сливается.
</details>

<details>
<summary>Будет ли мне это полезно если я devops инженер?</summary>

Да, вы как devops разработчик должны иметь представление о процессе разработки frontend части,
и инструментах чтобы иметь возможность построить CI/CD соответвующий современным требованиям.
</details>

<details>
<summary>Будет ли мне это полезно если я ML инженер?</summary>

Да, вы как ML инженер, должны иметь представление о том, где ваши модели возможно запустить. Например модель по выделению background на фоне, можно упаковать в wasm, использовать webgpu / webgl для расчетов. Там есть свои нюансы, которые вы можете изучить. Возможно вы сделаете решение лучше, чем те, которые существуют. Возможно вы оформите свое решение и продадите банку.
</details>

<details>
<summary>Будет ли мне это полезно, если я дизайнер</summary>

Да, вы как дизайнер должны знать ограничения web платформы чтобы реализовавать проекты.
Примените свой навык прототипирования, чтобы программисты могли ориентироваться на него и иметь представление о конечном продукте. Визуальный образ конечного продукта, понимание всего флоу - ключ к успеху. На этом проекте вы можете потренировать навыки web accessability, навыки создания резиновых интерфейсов, создание собственной дизайн системы, собсьвенной системы типографики и тд.
Это хороший шанс пополнить свое портфолио еще одной работой.
</details>

<details>
<summary>Будет ли мне это полезно, если я JOB_TITLE</summary>

Да, я найду причину почему это вам полезно, а если нет, то вам всеравно придется выполнить эту работу :-)

</details>

<details>

<summary>Это работа в стол или мне зачем-то пригодится этот проект?</summary>

Все зависит от того как вы смотрите на этот проект. Если вы сделаете только минимум работы, то, с высокой вероятностью, у вас будут проблемы по защите курсовой, вы сделаете малополезную работу в стол. Вы потратите много времени, которое вы можете потратить чтобы сделать проект, который не стыдно показать потенциальному работодателю или, если вы уже работаете, не стыдно показать коллегам, или вы можете сделать из этого проекта целый бизнес.
Так же, эта работа может быть трансформирована в дипломную работу.
Берите в тему проекта то, чем вам было бы интересно заниматься. Тогда все получится отлично.
</details>

<details>

<summary>У меня большая нагрузка по предмету базы данных и операционные системы, могу ли я не сдавать этот предмет или как-то снизить нагрузку
</summary>

Нет. Это такой же предмет как и все остальные. Нагрузка на лабораторные работы и так снижена, все сделано так, чтобы вы получили практический опыт разработки приложения целиком.
Вы можете совместить этот проект с проектом по другому предмету, например, вы можете сделать визуализацию работы операционной системы. или, вы можете написать операционную систему внутри браузера. Вы можете написать базу данных на javascript, написать язык запросов к ней и написать UI интерфейс который отображает результаты запроса или при написании запроса предоставляет релевантные подсказки, зная схему базы данных.
</details>


<details>
<summary>У меня есть проект, который уже удовлетворяет требованиям или его можно доделать чтобы он удовлетворял требованиям. Могу ли я его защищать?
</summary>

Нет. Создавайте новый проект. Если в процессе работы выяснится что вы пытаетесь сдать готовый или слегка модифицированный проект - придется начать все сначала и сдавать на дополнительной сессии.
Разрешено переиспользование каких-то идей из прошлого или их развитие. В этом случае - показывайте что было сделано и что вы планируете сделать, согласуем.
</details>

<details>
<summary>Я хочу приложить минимум усилий, ничего не делать, появиться на защите, надеяться что мои сокомандники напишут код, а я просто получу оценку в рамках группы, можно так?
</summary>

Нет. Предполагается как групповая защита, так и индивидуальная. Если на индивидуальной защите выяснится что с вашей стороны нет коммитов, и другого контрибьюта - вам придется всеравно сделать этот контрибьют, при этом защита будет усложнена.
</details>

<details>
<summary>Мне кажется, что мои сокомандники меня подведут, в итоге мы не сделаем проект, можно я сразу буду один?
</summary>

Нет. Ищите сокомандников, в которых уверены, ищите общую тему / проявите лидерство, мотивируйте их/ раздайте задачи
Если вы чувствуете что для этого вам требуется слишком много усилий - не стесняйтесь написать об этом публично/чтобы это было прозрачно. Никто не должен вас осудить из-за того что вы хотите добиться хорошего результата. Если вам тяжело об этом сказать группе - сообщите преподавателю, разберемся с проблемой. Важно, не тяните до последнего. Если вы не видите прогресса со стороны сокомандников в течении 3х недель после выбора темы - самое время бить тревогу.
</details>

<details>
<summary>Можно ли чтобы члены команды были из разных групп
</summary>

Да
</details>

<details>
<summary>Мы делаем проект, который трансформируется в бизнес. Мы бы не хотели раскрывать его исходный код для всех. При этом, вы просите чтобы проект был публичным. Что делать?
</summary>

Сам проект должен быть доступен в паблике, его код может лежать в приватном репозитории, но чтобы его оценить, преподаватель должен получить к нему доступ. Вы должны выдать ему права на чтение/ комментировани и создание issue.
Если вы переживаете что преподаватель получит доступ к вашему коду и переиспользует его - вы можете попросить его подписать соглашение - так вы защитите себя юридически.
Даже без подписания такого соглашения, по умолчанию, преподаватель берет на себя обязательство не пользоваться кодом студентов для извлечения выгоды.
Если вам все это не нужно - рекомендуется сделать репозиторий публичным, чтобы упростить коммуникацию
</details>


<details>
<summary>Для проекта нам нужен backend в любом случае, и это тоже работа. Будет ли она оценена?
</summary>

Нет, работа оценена не будет. Даже если всю backend работу сделает один человек, он всеравно должен владеть кодовой базой клиентской части/ инструментами тестирования/ сборки и тд.
Немного проще будет тем backend разработчикам, которые напишут целевой backend на nodejs / deno/ etc.

Если вы чувствуете что целевой backend который вам нужен достаточно сложный - пишите моки для него, чтобы можно было проводить тестирование и демонстрацию.
</details>

<details>
<summary>Я считаю, что преподаватель некорректно оценил мои знания, что делать?
</summary>

Напишите преподавателю, он найдет решение, если необходимо, отдельная комиссия может оценить знания студента.
</details>

<details>
<summary>У меня мало баллов, как можно их до-набрать?
</summary>

Делайте значимый вклад в курсовой проект. Расширяйте его скоуп или работайте над качеством.
Обсудите это с преподавателем.
</details>

<details>
<summary>Я пропустил все дедлайны, но продолжать обучение хочется, что делать?
</summary>

Если вы пропустили все дедлайны по уважительной причине - преподаватель назначит отдельное время.
Если причины нет - готовьте курсовой проект хорошо для защиты на комиссии.
</details>

<details>
<summary>Я считаю что преподаватель несправедливо поставил хорошую оценку другому студенту при этом, мне поставил оценку ниже, при тех же вводных. Что делать?
</summary>

Мы стараемся оценивать работы студентов максимально объективно, при этом, могут возникать казусы.
Если вы такое заметили - не стесняйтесь писать об этом напрямую преподавателю.
</details>

<details>
<summary>Я не хочу быть в группе других студентов, они меня подведут, можно я буду работать водиночку?
</summary>

Нет. Предполагается работа в группах. Если вы предвидите такую проблему - подготовьтесь к ней как инженер - делите задачи чтобы они были независимыми, подготавливайте моки, чтобы можно было тестировать вашу часть в отрыве от других, выделяйте интерфейсы, пишите документацию, чтобы можно было заменить одного из исполнителей на другого.
Сообщите преподавателю о своих опасениях, он поможет вам найти решение.
</details>