## лекция 11-09
На первой лекции мы познакомились, обсудили что такое клиент-серверная архитектура,
освежили знания о том что такое браузер, поговорили о том как javascript взаимодействует с элементами на странице.



Посмотрели:
* как обращаться к элементам на странице из javascript
* как устанавливать аттрибуты элементов
* как устанавливать обработчики событий
* как писать в консоль
* ключевое слово "debugger"

Как пример, мы использовали простую задачу:
Реализовать калькулятор поддерживающий 2 поля ввода и операцию сложить, вывести результат в отдельный элемент.

Ремарка, код приведенный на лекции не является продакшн рэди,
в нем используются устаревшие конктрукции, антипаттерны.
Рассматривайте его как ознакомительный.


Что можно смотреть:
https://www.youtube.com/c/ITKAMASUTRA/playlists
https://cs50.harvard.edu/web/2020/


Что нужно сделать:
Написать калькулятор с одним инпутом и 4 операции, вывод в тот же инпут.
На семинаре мы посмотрим на код и подумаем как его улучшить

Потыкать chrome web tools. Нужно разобраться какие есть вкладки, для чего нужны. На лекции немного показывал

Объединиться в группы, подумать о проекте который будет разрабатывать группа

## практика 18-09

Поделились на команды по проектам 3-5 человек
Обсудили технические требования к проекту:

### Server: nodejs
* предоставляет rest интерфейс для получения, сохранения, обновления сущности
* в качестве хранения данных можно использовать любую базу данных или файл
* server должен иметь как минимум один endpoint для загрузки файла и выгрузки

Будет плюсом: websocket использование protobuf, thrift протоколов, собственная авторизация, интеграция с внешними API

### Client: javascript/typescript
* можно использовать любой популярный framework angular, react, vue
* как statemanagement можно использовать любой фреймворк: redux, mobx, effector
* для css можно использовать любые технологии less, sass, css-modules etc.
* cборка проекта: рекомендуется использовать webpack
* проект должен иметь: линтинг js/css кода по стандартам airbnv или lint-standard или другим
* юнит тесты на jest покрытие 80%
* e2e тесты на cypress покрытие 50%
* необходимо использовать внешние библиотеки компонентов
* необходимо подключение любой аналитики в проект: Гугл аналитика

Будет плюсом: интеграция с внешними API, наличие скриншот тестов, наличие кастомных анимаций в интерфейсе, настроенный pipeline прогона тестов на GitHub

Делали ревью калькуляторов. Общие проблемы:
1) let, const, var
2) переменные доступны глобально
3) использование eval
4) использовали snake_case
5) копипаста обработчиков событий

