Рубежная контрольная 13.11.2021

На рубежной контрольной будут вопросы:

* как создать переменную в javascript?
отличия let const var.
* что такое IIFE в javascript. Привести пример использования
* что такое DOM?
* как найти DOM element в javascript
* как подключить javascript на страницу. Приведите пример как минимум 2х разных способов.
Напишите несколько примеров различных типов css селекторов. (от 3х)
* как можно добавить обработчик события элементу?
* для чего нужно ключевое слово debugger.
* для чего нужен console.log
* для чего нужны метод stopPropagation? привести пример
* для чего нужен метод preventDefault? привести пример
* что такое http? назначение, из чего состоит httpRequest и httpResponse
* как можно передать данные на сервер с помощью http. приведите несколько примеров
* опишите разные типы статус кодов в http и их назначение
* что такое uri? опишите схему uri
* приведите пример кода выполнения http запроса из javascript и обработки ответа
* что такое npm и для чего он нужен?
* что такое semVer? приведите примеры разных описаний версий и что они значат
* расскажите о разнице dependencies, devDependencies, optionalDependencies с примерами
* для чего нужен файл package.json? опишите его примерную структуру
* что такое nodejs?
* что такое longpolling, как он работает?
* что такое websocket как он работает?

Каждому студенту будет предложено 5 рандомных вопросов из списка. Вам дадут листок с вопросами и листок с ответами.

Время 30 минут
Будет учитываться качество ответа и его полнота.
Максимальный балл 10.
Для тех кто будет сдавать рубежку позднее максимальный балл снижается каждую неделю на 2 балла.

Те, кто не имеет возможности физически прийти по уважительной причине - напишите мне в личку.
