
23.10 (гибкий дэдлайн) Есть проект на github в котором

* Есть шаблонный код на react/vue/angular
* Настроена сборка (webpack/ react-scripts/ vue-cli / parcel etc), работает команда start
* Подключен eslint
* Запускаются unit тесты,
* Подключен router
* Настроены GitHub actions
* Вся команда понимает что и для чего нужно
* Есть коммиты от всех членов команды

30.10 (жесткий дэдлайн)

10 Баллов. Каждую неделю максимальный балл уменьшается на 2

Создать репозиторий в проекте https://github.com/stepancar-web-programming с именем
calculator-{firstName}-{secondName}  пример: calculator-stepan-mikhailiuk
Создать ветку develop коммитить туда
Калькулятор написан с использованием react/vue/angular
Можете использовать и тот фреймворк которы используете на проекте или любой из списка
Требования к калькулятору:
* Один элемент для отображения результата и ввода c типом input
* Есть возможность ввести число с клавиатуры и с помощью мыши (кнопки)
* Поддерживаются операции *, %, +, -, возведение x^y
* Есть кнопка clear которая сбрасывает значени в 0 и сохраненную операцию
* Между кнопками возможна навигация кнопкой tab
* Отображение результата по нажатию кнопки "=" (обязательно), автоматически (на ваше усмотрение)
* Исключено использование eval функции.
* Нет требований к стиляи используйте любой способ добавления стилей который вам понравится. (можно хоть без стилей)
* Компоненты кнопок можете или реализовать свои или импортировать из любой библиотеки компонентов
* Нужно избежать копипасты используя компонентый подход
Будет плюсом если поддержите больше функций и сделаете его максимально
похожим на калькулятор в гугле.
Один человек = один калькулятор
Нужно создать PR и добавить в reviewers stepancar и любого одногруппника

проект должен иметь npm script `start` при запуске которого на localhost:3000 (порт важен) можно открыть приложение.

Что будет оцениваться

1) Наличие проекта (0.5 балла)
2) Запускается, калькулятор отображается (0.5 балла)
3) Функции из списка поддерживаются (будет проверяться автотестами, поэтому важно назвать кнопки именно так как написано) (9 баллов)
При падении автотестов буду вручную проверять адекватность и в каком кейсе упало. Итоговый балл будет высчитан (как количество пройденных тестов) / (количество всех тестов) * 9.
4) Не копипаста. Буду все смотреть глазами


04.12.2021 будет 2 пары просмотра промежуточных итогов.
Ожидается что все команды покажут минимум 40% запланированных фичей, сделанных от начала и до конца (есть e2e и юнит тесты).
Поскольку просмотреть ваше покрытие прямо на паре физически не выйдет, процесс разделяется на 2 части

1) Буду смотреть на паре и задавать вопросы по:
* макеты
* 40% фичей реализованных по ним.
Поэтому пожалуйста, приходите со списком фичей которые вы изначально планировали и списком фичей которые сделали.
Ожидаю демонстрацию этих фичей.
Представьте что я заказчик, который решил посмотреть промежуточный прогресс.
Целью является посмотреть на состояние проекта в общем, дать советы что нужно поправить в первую очередь, на чем сфокусироваться.

2) Не на паре, оффлайн, буду выставлять баллы по текущему прогрессу, учту прогресс:
* По фичам, то что вы расскажете на паре
* Тесты на сделанные фичи (будет проверяться покрытие
* Коммиты всех участников

Внесу баллы Max 15 баллов.

Почему 40%?
До конца года остаётся 1 месяц, позади 2.5 месяца. Если линейно разложить по таймлайну должно быть сделано 2.5/3.5 = 0.7 = 70%.
Поскольку в проекте начальная часть отнимает больше всего времени (создание репозиториев, первая итерация заработки, настройка окружения, разбирательство с фреймворками, установка командной работы) то, очевидно, 70% было сделать тяжело. Поэтому делаю скидку на это.
Если же у вас сделано больше фичей к этому сроку то это пойдет вам в плюс, и компенсирует потерянные баллы например на тестировании.

25.12.2021 ожидается 100% фичей.
