В лабораторной работе предлагается создать сайт-визитку.

### Функциональные требования:
* Ожидается что вы разместите информацио о себе, своих достижениях, хобби, желаниях. Это, так же, может быть визитка какой-то организации, клуба и тд.
Можете создать сайт визитку для своего домашнего питомца.
* Ожидается что на сайте будет хотябы одна картинка, одно видео.
* На сайте должно быть как минимум 2 страницы у которых будут разные url маршруты. На всех страницах сайта должна присутствовать навигация между этими страницами
* Нужно чтобы сайт реализовывал любую функциональность требующую запуска javascript. Например: отображение графиков, каунтеры посещений, слайдеры фотографий с плавными переходами и тд.
* Использованы любые внешние библиотеки
* Сайт доступен по публичному url.

### Нефункциональные требования:
* Наличие кода на языке javascript
* Сайт адаптирован под разрешения desktop >= 960, mobile < 960
* В проекте подключены и настроены линтеры для html, css, javascript
* В проекте настроен CI, который запускает линтеры
* В корне репозитория находится файл package.json, в поле homepage этого файла должен находиться публичный адрес, по которому доступен сайт;
* Во время работы с вашим сайтом не возникает никаких необработанных исключений.

Защита лабораторной работы - это дискуссия на github, исправления замечаний.

### Как отправить работу на проверку:

- Склонируйте репозиторий "{year}-fall-lab-portfolio$-{studentName}"
- Создайте ветку `main`
- Залейте ваши изменения в ветку `dev`
- Создавайте PR из ветки `dev` в ветку `main`
- Убедитесь что все проверки CI пройдены
- Убедитесь в том, что PR содержит все изменения
- Добавляйте в reviewers https://github.com/stepancar

### Что представляет из себя защита лабораторной работы:

При получении работы ревьюер убедится в том, что
1. CI проверки пройдены
1. Выполнены функциональные требования
1. Выполнены нефункциональные требования

Если все требования выполнены, ревьювер оставляет замечания.
Ожидается что, студент ответит на эти замечания, внесет исправления к замечаниям, если они релевантны. Если нет, ожидается, что студент укажет на это.
Если ревьюер удовлетворен ответом - диалог по замечанию закрывается.

Как только все замечения будут закрыты, ревьювер помечает PR как approved.